Was bedeutet Programmieren?
Mit Programmieren kann man vieles Erschaffen.
Zum Beispiel Maschinen anleiten, Roboter steuern,
Webseiten, Apps und KIs bauen.
Programmieren genauer bedeutet:
Du musst eine Anleitung für den Computer schreiben
und dann bestimmst du was dieser machen soll.
Wie eine Erklärung an einer anderen Person, wie Wasser im Topf gekocht wird.
Beim Programmieren muss man das aber viel genauer erklären.
Zum Beispiel wie viel Wasser genau drinnen ist.
Was das Ergebnis ist.
Und was passiert, wenn kein Wasser da ist.
Wir denken für den Computer.
Der Computer kann kein "ungefähr", "ganz kurz" oder "du kennst dich schon aus”.
Der Computer kann das nicht.
Programmieren ist also eine Schritt-für-Schritt Anleitung,
die dann der Computer in eine für ihn verständliche Sprache umgewandelt.
Deshalb verstehen Computer mehrere Programmiersprachen.
Weil der Computer sie von der Programmiersprache nochmal in eine andere Sprache umwandelt.
Es gibt viele verschiedene Programmiersprachen.
Es gibt bei jeder Vorteile und Nachteile.
Einige sind einfacher zu lernen und
andere brauchen sehr viel Vorwissen.
Überall ist aber dasselbe: die Anleitung.
Was genau, wann passiert - das machst/entscheidest du.